Repository: symbol/symbol-docs
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/guides/network/running-a-symbol-node-manually.po
Languages: ja

source: Running a node manually
ja: 手動によるノードの立ち上げ

source: This guide walks you through the process of setting up a node to join |codename|'s network **without** using Symbol Bootstrap.
ja: このガイドでは Symbol Bootstrap を **使用せず** に |codename| のネットワークへ参加するために、ノードをセットアップする方法を説明します。

source: |symbol-bootstrap| is a very handy tool that allows the **quick deployment** of |codename| nodes. However, it relies on `Docker <http://docker.com>`__ and `node.js <http://nodejs.org>`__ technology which might not be available (or allowed) in all scenarios. **This guide takes the longer route** and explains how to setup a |codename| node **manually**. If you would like to use Symbol Bootstrap use :doc:`this guide <running-a-symbol-node>` instead.
ja: |symbol-bootstrap| は |codename| ノードを **素早く立ち上げる** のにとても便利なツールです。しかし、すべてのシナリオで有効 (または許可) されるとは限らない、 `Docker <http://docker.com>`__ と `node.js <http://nodejs.org>`__ の技術に依存しています。 **このガイドでは遠回りをして** |codename| ノードを **手動** で立ち上げる方法を示します。Symbol Bootstrap を使用する場合は :doc:`こちらのガイド <running-a-symbol-node>` を参照してください。

source: The following section explains how to build a :ref:`peer-node` and the next one expands the node to convert it into an :ref:`api-node`.
ja: 次のセクションでは :ref:`peer-node` を構築する方法について説明し、その次のセクションではノードを拡張して :ref:`api-node` に変更します。

source: The following instructions have only been verified to work on **Linux**.
ja: 以下の手順は **Linux** でのみ動作確認をしています。

source: Build a Peer node
ja: Peer ノードのビルド

source: Build the client
ja: クライアントのビルド

source: Follow the `Catapult client <https://github.com/symbol/catapult-client>`__ instructions to **build** its binaries, either `manually <https://github.com/symbol/catapult-client/blob/main/docs/BUILD-manual.md>`__ or using `Conan <https://github.com/symbol/catapult-client/blob/main/docs/BUILD-conan.md>`__.
ja: `Catapult client <https://github.com/symbol/catapult-client>`__ のバイナリを **ビルド** するために、 `手動 <https://github.com/symbol/catapult-client/blob/main/docs/BUILD-manual.md>`__ または `Conan <https://github.com/symbol/catapult-client/blob/main/docs/BUILD-conan.md>`__ を使用したインストラクションに従います。

source: Generate keys
ja: キーの生成

source: A |codename| node requires a number of :ref:`keys <symbol-keys>` to function properly. These keys are generally **randomly generated** so you need to create a few ones to be used in the following steps.
ja: |codename| ノードは正しく機能するために、複数の :ref:`キー <symbol-keys>` を必要とします。これらのキーは通常では **ランダムに生成** されるので、次の手順では、使用するものをいくつか作成していきます。

source: **This step can be performed on an offline machine for added security.**
ja: **この手順はセキュリティを強化するためにオフラインマシンで実行します。**

source: Main, Remote and VRF
ja: Main, Remote, VRF

source: From within the ``_build`` directory you created in the previous section, run:
ja: 前セクションで作成した ``_build`` ディレクトリ内から、次のコマンドを実行します:

source: This will output 3 :ref:`key pairs <keypair>` similar to this one:
ja: これにより、次のような 3つの :ref:`キーペア <keypair>` が出力されます:

source: Each block is a key pair (there is one block shown above) composed of a ``private key``, a ``public key`` and an ``address``.
ja: 各ブロック (上記で示したブロック) は ``秘密鍵`` 、``公開鍵`` で構成されるキーペアと ``アドレス`` です。

source: **Copy all of them to a temporary text file** for later use and label the key pairs **Main**, **Remote** and **VRF**.
ja: 後で使用するために **一時テキストファイルへそれら全てをコピーして** キーペア **Main**, **Remote** ,**VRF** にラベルを付けます。

source: If you **already have** any of these keys, you can use them instead of the randomly-generated ones.
ja: これらのキーのいずれかを **すでに持っている** 場合は、ランダムに生成されるキーの代わりに、それらを使用できます。

source: Voting
ja: 投票

source: The generation of the voting key, though, is a bit more complex than the previous ones:
ja: ただし、投票キーの生成は、以前の生成よりも少し複雑です:

source: **Create the voting key** (or keys):
ja: **投票キーの作成** (またはキー):

source: Voting key renewal
ja: 投票キーの更新

source: If all your registered voting keys expire your node will not be eligible as a voter and its account will not receive any :ref:`voting rewards <voting-node-program>`.
ja: 登録されているすべての投票キーの有効期限が切れると、ノードは投票者としての資格を失い、そのアカウントは :ref:`投票報酬 <voting-node-program>` を受け取れません。

source: **Make sure you always have one voting key registered for the current epoch.**
ja: **現在のエポックに登録されている投票キーが常に 1 つはあることを確認してください。**

source: Configuration
ja: 設定

source: **The Configuration step can be performed on an offline machine for added security.**
ja: **この設定手順はセキュリティを強化するためにオフラインマシンで実行します。**

source: **Prerequisites**.
ja: ""前提条件""

source: Install `Python 3 <https://www.python.org/downloads/>`__.
ja: `Python 3 <https://www.python.org/downloads/>`__ のインストール

source: Install `OpenSSL <https://wiki.openssl.org/index.php/Binaries>`__ (for example running ``sudo apt install openssl`` on Linux).
ja: `OpenSSL <https://wiki.openssl.org/index.php/Binaries>`__ (Linux での例 ``sudo apt install openssl``) のインストール

source: **Install symbol-node-configurator**.
ja: **symbol-node-configurator のインストール**

source: Download and extract `symbol-node-configurator.zip <https://github.com/symbol/symbol-node-configurator/archive/refs/heads/main.zip>`__. Alternatively, clone the `GitHub repository <https://github.com/symbol/symbol-node-configurator>`__ if you know how to use Git.
ja: `symbol-node-configurator.zip <https://github.com/symbol/symbol-node-configurator/archive/refs/heads/main.zip>`__ をダウンロードして展開します。他にも `GitHub リポジトリ <https://github.com/symbol/symbol-node-configurator>`__ をクローンすることもできます。

source: **Create certificates**.
ja: **証明書の作成**

source: Create a folder named ``certificates`` and move into it.
ja: ``certificates`` フォルダを作成して、そこへ移動します。

source: Create a text file named ``private.main.txt`` and put the **Main account private key** inside.
ja: ``private.main.txt`` としてテキストファイルを作成し、 **メインアカウントの秘密鍵** をその中に入れます。

source: Download and run this `certificate generation script </_static/bash/cert-generate.sh>`__.
ja: `証明書生成スクリプト </_static/bash/cert-generate.sh>`__ をダウンロードして実行します。

source: Delete ``private.main.txt``.
ja: ``private.main.txt`` の削除

source: Get back to the parent folder.
ja: 親フォルダへ戻る

source: **Create harvester and VRF key files**.
ja: **ハーベスタ と VRF キーファイルの作成**

source: Create a file named ``private.harvesting.txt`` and put the **Remote private key** inside.
ja: ``private.harvesting.txt`` という名前のファイルを作成し **リモート秘密鍵** をその中に入れます。

source: Create a file named ``private.vrf.txt`` and put the **VRF private key** inside.
ja: ``private.vrf.txt`` という名前のファイルを作成し **VRF 秘密鍵** をその中に入れます。

source: **Run the configurator tool**.
ja: **設定ツールの実行**

source: The node configurator tool is called ``generator.py`` and it accepts a number of parameters depending on the kind of node you want:
ja: generator.py というノードコンフィギュレータツールは、必要なノードの種類に応じて、いくつかのパラメータを指定できます。

source: Parameter
ja: パラメタ

source: Description
ja: 説明

source: (Mandatory) Type of node. Accepted values are ``api``, ``peer`` and ``dual``.
ja: (必須) ノードタイプ。 ``api``, ``peer``, ``dual`` のみ許可されます。

source: (Optional) Folder where resulting configuration will be stored.
ja: (オプション) 設定を保存するフォルダ。

source: For example:
ja: 例:

source: Copy ``settings/resources`` to ``_build/resources``.
ja: ``settings/resources`` を ``_build/resources`` へコピーします。

source: Copy ``settings/certificates`` to ``_build/certificates``.
ja: ``settings/certificates`` を ``_build/certificates`` へコピーします。

source: Copy ``settings/nemesis/seed`` to ``_build/seed`` (Omit the ``nemesis`` part).
ja: ``settings/nemesis/seed`` を ``_build/seed`` へコピーします。 (``nemesis`` の部分を除去します)

source: **Edit config-user.properties**.
ja: **config-user.properties** を編集

source: Go back to the ``_build`` directory.
ja: ``_build`` ディレクトリへ戻ります。

source: Edit ``resources/config-user.properties`` so that it points to the right places:
ja: 適切な場所を指すよう ``resources/config-user.properties`` 編集にします:

source: **Edit config-node.properties**.
ja: **config-node.properties** を編集

source: The most common ones are in the ``[localnode]`` section:
ja: 最も一般的なものは ``[localnode]`` セクションにあります:

source: Property
ja: プロパティ

source: IP address or domain name of your node.
ja: IP アドレスまたはノードのドメインネーム

source: Name of your node for display purposes.
ja: 表示用のノード名

source: Version of catapult-client used by your node. Leave empty to use the current one.
ja: ノードで使用されている catapult-client のバージョン。現在のものを使用するには、空のままにします。

source: A comma-separated list of the following values: ``Peer``, ``Api``, ``Voting``, ``IPv4``, ``IPv6``.
ja: 次の値のコンマ区切りのリスト: ``Peer``, ``Api``, ``Voting``, ``IPv4``, ``IPv6``

source: Run the client
ja: クライアントの起動

source: Create one last folder:
ja: 最後の一つのフォルダを作成:

source: And finally fire up the client!
ja: 最後に、クライアントに火入れします！

source: Link the keys
ja: キーのリンク

source: You will use the :doc:`symbol-cli <../../cli>` tool for this. **Install** ``symbol-cli`` by running:
ja: :doc:`symbol-cli <../../cli>` を使用します。 ``symbol-cli`` を **インストール** してください:

source: The profile is stored in ``~/symbol-cli.config.json``. You can remove this file once you are done using symbol-cli.
ja: プロファイルは ``~/symbol-cli.config.json`` に保存されます。symbol-cli を使い終わったら、このファイルは削除してもよいです。

source: Run:
ja: 実行:

source: Enter a name for your profile (for example, ``Main``).
ja: プロファイル名を入力します (例 ``メイン`` )

source: Enter a password to protect the profile.
ja: プロファイルを保護するためにパスワードを入力します。

source: Select ``PrivateKey`` as the import type.
ja: インポートタイプとして ``秘密鍵`` を選択します。

source: Enter your **Main** private key.
ja: **メイン** 秘密鍵を入力します。

source: Remote key
ja: リモートキー

source: Enter your profile password.
ja: プロファイルのパスワードを入力します。

source: Enter your **Remote public** key.
ja: **リモート公開** 鍵を入力します。

source: VRF key
ja: VRF キー

source: Enter your **VRF public** key.
ja: **VRF 公開** 鍵を入力します。

source: Voting key
ja: 投票キー

source: Enter the **voting public key** you obtained previously.
ja: 直前で取得した **投票公開キー** を入力します。

source: Enter the Start and End epochs you used when creating the voting key.
ja: 投票キーの作成時に使用した開始エポックと終了エポックを入力します。

source: Build an API node
ja: API ノードのビルド

source: Once you have the Catapult client running, you can add **extra services** to turn it into an API node:
ja: Catapult クライアントを実行したら **追加サービス** を追加して API ノードに変えることができます:

source: A **Database** holding the REST data.
ja: **データベース** は REST データを保持します。

source: The following sections explain how to install each service. You will need all of them.
ja: 次のセクションでは、各サービスのインストール方法について説明します。それらのすべてが必要になります。

source: Run the database
ja: データベースの実行

source: **Install** `MongoDB <http://mongodb.com>`__ (at least version 4.4).
ja: **インストール** `MongoDB <http://mongodb.com>`__ (バージョン 4.4 以上)

source: Create a directory to store the data files and **run the database**:
ja: データファイルを保存するディレクトリを作成して **データベースを実行** します:

source: Keep ``mongod`` running for as long as your node runs.
ja: ノードが実行されている限り、 ``mongod`` を実行し続けます。

source: **Build indices** to optimize database accesses.
ja: データベースアクセスの最適化のために **インデックス構築** をします。

source: The ``catapult-client`` repository you cloned to build the client in the first step contains `a folder with mongo scripts <https://github.com/symbol/catapult-client/blob/main/scripts/mongo>`__. Run this one:
ja: 最初のステップで、ビルドのためにあなたがクローンした ``catapult-client`` リポジトリは `mongo スクリプトのフォルダ <https://github.com/symbol/catapult-client/blob/main/scripts/mongo>`__ が含まれています。これを実行します:

source: Without this step database performance will be unacceptably slow.
ja: この手順を実施しないと、データベースのパフォーマンスが許容できないほど遅くなります。

source: Run the broker
ja: ブローカーの起動

source: **Edit** ``resources/config-database.properties`` and point ``databaseUri`` to ``127.0.0.1:27017``:
ja: ``resources/config-database.properties`` を **編集** して ``databaseUri`` で ``127.0.0.1:27017`` に向けます:

source: **Run the broker**:
ja: **ブローカーの起動**:

source: Move into the ``bin`` directory and run:
ja: ``bin`` ディレクトリへ移動して実行します:

source: Keep the broker running for as long as your node runs.
ja: ノードが実行されている限り、ブローカーを実行し続けます。

source: Build and run the REST gateway
ja: REST ゲートウェイのビルドと実行

source: **Clone** the ``catapult-rest`` repository and **install its dependencies**:
ja: ``catapult-rest`` リポジトリを **クローン** して **依存関係をインストール** します:

source: (Going back to the ``_build`` directory first)
ja: (最初に ``_build`` ディレクトリへ戻ります)

source: **Build** the REST gateway:
ja: REST ゲートウェイの **ビルド** :

source: **Configure** the REST gateway:
ja: REST ゲートウェイの **設定** :

source: All configuration is stored in the ``resources/rest.json`` file.
ja: すべての設定は ``resources/rest.json`` ファイルに記述されます。

source: **Edit this file** to make sure that the following properties point to the right files:
ja: **このファイルを編集** して、次のプロパティが正しいファイルを指していることを確認します。

source: File
ja: ファイル

source: Default location
ja: デフォルトの場所

source: **Use absolute paths**. For example:
ja: **絶対パスの使用** 例:

source: **Run the REST gateway**:
ja: **REST ゲートウェイの実行**:

source: Keep the REST gateway running for as long as your node runs.
ja: ノードが実行されている限り、REST ゲートウェイを実行し続けます。

source: Verification
ja: 確認

source: If the REST gateway is working correctly, you can now make queries at port 3000. If the Catapult client, Broker and MongoDB are working correctly, the values returned by REST will be correctly synchronized with the rest of the blockchain.
ja: REST ゲートウェイが正しく機能している場合はポート 3000 でクエリを実行できます。 Catapult クライアント、ブローカー、MongoDB が正しく機能している場合、 REST が返却する値は他のブロックチェーンと正しく同期されたものになります。

source: Point a browser to the following URLs and check that the returned values are similar to the expected ones:
ja: ブラウザで次の URL を指定し、戻り値が期待される値と一致していることを確認します。

source: `http://localhost:3000/node/info <http://localhost:3000/node/info>`__: Services status.
ja: `http://localhost:3000/node/info <http://localhost:3000/node/info>`__: サービスの状態

source: `http://localhost:3000/chain/info <http://localhost:3000/chain/info>`__: Node's connection to the network.
ja: `http://localhost:3000/chain/info <http://localhost:3000/chain/info>`__: ネットワークへのノード接続

source: The ``height`` field should match the actual height of the blockchain, but, upon first starting the node, it might take a while to synchronize.
ja: ``height`` フィールドは実際のブロックチェーン高と一致しなければなりませんが、ノードの初回起動時には、同期に時間がかかる場合があります。

source: Next steps
ja: 次の手順

source: Now that your node is up and running, you can take a look at the following guides:
ja: これでノードが稼働したので、次のガイドを見ていきます:

source: :ref:`Categorized list of Symbol guides <blog-categories>`
ja: :ref:`カテゴリ別 Symbol ガイド <blog-categories>`
